1
gravures-rupestres-vallee-des-merveilles-region-mont-bego.jpg
Gravures rupestres de la vallée des Merveilles et de la région du Mont Bégo à Tende
06430 Tende - France
Code Insee de la commune : 06163
44°04'34.0"N 7°26'18.0"E

La vallée des Merveilles est une vallée du massif du Mercantour dans les Alpes où ont été découvertes plus de 40 500 gravures rupestres protohistoriques, datant du Chalcolithique et de l’âge du bronze ancien, au milieu d’autres gravures plus récentes
Les gravures rupestres, au nombre d’environ 100 000 dont 37 000 figuratives, concernent 3 700 roches couvrant près de 1 400 ha répartis dans un ensemble plus vaste de 4 000 ha. Elles sont réparties dans sept hautes vallées situées à plus de 2 000 m d’altitude, autour du Mont Bégo (2 872 m) et du Rocher des Merveilles (2 659 m), dont 6 en France : Vallauretta, Valmasque, Col du Sabion, lac Sainte-Marie et surtout Merveilles (972 ha) et Fontanalba (486 ha) remarquables par leur richesse en gravures.

2
Mont-saint-michel.jpg
Mont saint Michel
Monument: Abbaye du Mont-Saint-Michel
Latitude : 48.636
Longitude : -1.5114
L’architecture du Mont-Saint-Michel et sa baie en font le site touristique le plus fréquenté de Normandie1 et l'un des dix plus fréquentés en France
En 1846, Édouard Le Héricher le décrivait ainsi : « Le Mont Saint-Michel apparaît comme une montagne circulaire qui semble s’affaisser sous la pyramide monumentale qui la couronne. On voudrait prolonger sa cime en une flèche aiguë qui monterait vers le ciel (la flèche actuelle ne date que de 1899), dominant son dais de brouillards ou se perdant dans une pure et chaude lumière. De vastes solitudes l’environnent, celle de la grève ou celle de la mer, encadrées dans de lointaines rives verdoyantes ou noires »

3
Bonifacio
Code commune : 2A041
Longitude:9.16056
Lattitude :41.3881
La citadelle de Bonifacio est un ouvrage militaire bâti progressivement à partir du xiie siècle pour permettre la protection de Bonifacio qui est une place importante de la République de Gênes pour la sécurité de son commerce entre Gênes, la Ligurie, et la Sardaigne et pour permettre le contrôle des Bouches de Bonifacio.
Enserrée dans ses fortifications, la citadelle médiévale est juchée sur un promontoire de calcaire de plus de 60 m, modelé depuis des millénaires par la mer et le vent.
Dans cette citadelle réputée imprenable, l’Histoire se trouve à chaque coin de rue.

4
Gorges-du-Tarn.jpg
La latitude de la ville de Sainte-Enimie est 44.3667 et la longitude de la ville de Sainte-Enimie est 3.4167.
L’un des paysages les plus spectaculaires de France
Né au Mont Lozère, le Tarn descend les Cévennes d’un jet torrentueux qui a creusé un canyon très profond dans la dalle des Grands Causses. Falaises atteignant 500 m de haut, brèches, corniches et rochers … les gorges du Tarn offrent leur plus beau spectacle entre Quézac (Lozère) et Le Rozier (Aveyron), sur environ 50 km.

5
Bassin arcachon
La latitude de la ville de Arcachon est 44.65 et la longitude de la ville de Arcachon est -1.1667.
La Dune du Pilat
Certainement la dune de sable la plus célèbre au monde, il faut grimper à son sommet pour se rendre compte de sa grandeur ! 
Les Cabanes tchanquées de l’île aux Oiseaux
Certains n’ont d’yeux que pour elles, vous comprendrez pourquoi en découvrant les célèbres Cabanes Tchanquées de l’Ile aux Oiseaux.
Le Phare et La Pointe du Cap Ferret
Voici deux lieux mythiques pour mieux comprendre la géographie du Bassin d’Arcachon. Prenez d’abord un peu de hauteur au sommet du Phare, avant d’aller jusqu’à La Pointe et observer la rencontre entre l’eau de l’océan et celle du Bassin d’Arcachon.
Le Banc d’Arguin
Et si vous partiez la journée sur Arguin au milieu du Bassin d’Arcachon… Cap sur la Réserve Naturelle Nationale du Banc d’Arguin, un des joyaux naturels du Bassin d’Arcachon !
Les villages et ports ostréicoles
Gujan-Mestras, Andernos, l’Aiguillon, Cap Ferret, l’Herbe, le Canon ou Biganos, certains noms vous disent peut-être quelque chose … Autant de lieux pour flâner, croquer dans quelques huîtres et rencontrer les ostréiculteurs
La réserve ornithologique du Teich
Des oiseaux sauvages par milliers ! Certaines années, 300 000 oiseaux peuvent transiter par la Réserve ornithologique du Teich, sur le Bassin d’Arcachon

6
chateau-de-chenonceau.jpg
Coordonnées GPS
Latitude : 47.3249
Longitude : 1.07029
Le château de Chenonceau est un château de la Loire situé en Touraine, sur la commune de Chenonceaux, dans le département d'Indre-et-Loire en région Centre-Val de Loire.

Chenonceau avec sa célèbre galerie à deux étages qui domine le Cher est l'un des fleurons de l'architecture du Val de Loire. Ses emprunts à l'Italie et ses caractéristiques françaises sont clairement perceptibles.
Propriété de la Couronne, puis résidence royale, le château de Chenonceau est un site exceptionnel, par sa conception originale, la richesse de ses collections, de son mobilier et de sa décoration, mais aussi par sa destinée, puisqu’il fut aimé, administré et protégé par des femmes, toutes hors du commun et qui, pour la plupart ont marqué l’histoire.

« Château des Dames » pour l’histoire de France, bâti en 1513 par Katherine Briçonnet, embelli successivement par Diane de Poitiers et Catherine de Médicis, Chenonceau fut sauvé des rigueurs de la Révolution par Madame Dupin. Cette empreinte féminine est partout présente, le préservant des conflits et des guerres pour en faire depuis toujours un lieu de paix.


7
camargue
Saintes Maries de la Mer Géographique degré décimaux X: 43.450001 Y: 4.425
La Camargue sur une carte forme un triangle coiffé au sommet par Arles et dont la base s’étire le long du littoral entre Le Grau-du-Roi et Salin-de-Giraud, en passant par Les Saintes-Maries-de-la-Mer. Lové dans le delta du Rhône, le parc naturel régional de Camargue offre ses paysages uniques aux amoureux des grands espaces entre marais, étangs, salins, dunes et prairies. 

PARC NATUREL RÉGIONAL DE CAMARGUE : UN MONDE SAUVAGE ET ENVOÛTANT 
Dans le sud-ouest de la Provence, la Camargue est une région de France hors du commun. Vaste zone humide blottie entre les bras du Rhône, cette terre abrite une faune et une flore exceptionnelles, dont les flamants roses constituent un des symboles forts.
CAMARGUE ET TRADITIONS : LE BERCEAU DES MANADES ET DES GARDIANS
La Camargue, le cheval et le taureau : une trilogie à découvrir au sein d’une manade. Dans la région, plus d’une centaine d’entre elles font de l’élevage des chevaux Camargue et des taureaux « raço di biou » leur raison d’exister. Spécialement préparés pour les spectacles taurins, ce sont ces redoutables combattants à la robe sombre qu’on retrouve dans les courses camarguaises, les abrivados et les bandidos.

8
Orgues_ille_sur_tet.jpg
Coordonnées GPS : 42.67772091 N, 2.612058944 E
Les Orgues d'Ille-sur-Têt sont des cheminées de fée situées sur un site géologique et touristique de la commune d'Ille-sur-Têt, dans le département français des Pyrénées-Orientales. Elles résultent de l'érosion de roches sédimentaires vieilles de quatre millions d'années.
e site des Orgues est un lieu unique en France, un paysage de cheminées de fées à la beauté fragile, éphémère. Il présente aux intempéries des falaises de sables et d’argiles que les pluies ont patiemment ciselées. L’érosion a travaillé comme un artiste, entaillant, incisant, sculptant la matière de balafres ou de stries pour donner à la roche cet aspect écorché, presque lunaire.

9
Cirque-de-gavarnie.jpg
Cirque de Gavarnie Latitude :   42,7003
Cirque de Gavarnie Longitude :   -,0163
CIRQUE DE GAVARNIE, LE COLOSSE DES PYRÉNÉES
Grandiose ! Comment qualifier autrement le cirque de Gavarnie ? Les grands cirques calcaires pyrénéens doivent leur existence au travail d'immenses glaciers aujourd'hui disparus. Gavarnie, dans les Hautes-Pyrénées, est le plus célèbre d'entre eux.
Il y a cinquante millions d’années, érosions fluviales et glaciaires ont creusé dans les Pyrénées un ensemble de cirques naturels d’une rare perfection. Gavarnie est le plus célèbre, le plus spectaculaire aussi. Ce colosse de la nature entouré de seize sommets de plus de 3 000 mètres et abritant la plus haute cascade d’Europe est d’une beauté étourdissante. Le spectacle est saisissant, l’émotion garantie.  Adossés aux grands canyons du Haut-Aragon espagnol, ils forment ensemble le site de « Gavarnie-Mont Perdu », une montagne magique inscrite au Patrimoine mondial de l’humanité par l’UNESCO.

10
carcassonne
Monument: Château comtal de la cité de Carcassonne
Latitude : 43.2073
Longitude : 2.3633
La cité médiévale de Carcassonne est l’une des plus belles cités médiévales du monde, classée aux Monuments Historiques et inscrite au Patrimoine mondial de l’Unesco.
Un monument grandiose !

La Cité est un ensemble fortifié unique en Europe et très complet : 3 km de remparts, 52 tours, un château, véritable forteresse dans la forteresse, une basilique, et un village toujours habité.
Carcassonne existe depuis près de 2500 ans, successivement villa romaine, vicomté médiévale sous la dynastie des Trencavels, victime d’une terrible croisade, détruite, reconstruite, agrandie et renforcée, abandonnée au cours des siècles, puis sauvée de la destruction et enfin restaurée par l’œuvre majeure de Viollet-le-Duc au 19e siècle


